WWW.MY-SUBS.CO
Bonsoir, fans de Survivor !
Nous sommes en direct
des coulisses de CBS à Los Angeles
pour la finale
de Survivor Game Changers.
Les voici !
Les game changers.
Les joueurs de cette saison.
On savait qu'il y aurait du sang
quand Malcolm est sorti très tôt,
quand Sandra a été détrônée,
quand même ce dingo, Tony,
n'a rien pu faire.
On a vu des stratégies parmi
les plus divertissantes et risquées
et, bonne nouvelle,
ce n'est pas fini.
Nous avons encore rendez-vous
avec l'Histoire ce soir.
Voilà ce qui nous attend :
d'abord, la finale.
Puis nous lirons les votes,
proclamerons le vainqueur.
Ensuite, nous rassemblerons
tout le monde pour la Réunion.
Et les sujets ne manquent pas,
dont l'un des moments
les plus commentés de tout Survivor,
quand il fut révélé
que Zeke était transgenre.
Si vous avez des questions
ou des commentaires,
contactez-moi @Jeffprobst
sur Twitter,
hashtag Survivorfinale.
Ce soir, nous vous présenterons
aussi la prochaine saison.
La salle est comble, ce soir, à CBS !
Ils sont prêts.
Je sais que vous l'êtes.
Voilà le décor :
il reste six personnes.
Tai a patiemment conservé
ses deux idoles.
Troyzan a une idole.
Sarah a l'Avantage de l'Héritier.
Beaucoup de pouvoirs décisifs
toujours en jeu.
Une fois de plus,
la finale est très incertaine.
Qui remportera le titre
d'Ultime Survivant et le million ?
C'est parti, la finale de Survivor !
Pour la toute première fois,
nous avons réuni aux Fidji
20 de nos plus grands game changers
pour qu'ils s'affrontent.
Il faut y aller à fond
ou pas du tout.
La stratégie fut présente d'emblée.
Ils chercheront des cabanes d'espion,
pas un bunker !
Les joueurs furent à la hauteur
de leurs réputations...
Michaela a mangé le sucre.
C'est dingue !
...et ils révolutionnèrent
à nouveau Survivor.
Avec des coups audacieux...
Je vais te donner mon avantage.
D'accord.
...un jeu déchaîné...
Je t'étais totalement loyale.
Et tu m'as brisé le coeur !
C'est frustrant,
et je suis furax !
...et des conseils inoubliables...
C'est quoi ce bronx, Jeff ?
Oh, mon Dieu !
...où des utilisations risquées
d'idoles...
J'aimerais donner l'idole à...
La jolie dame !
Je vais vomir.
...des confrontations épiques...
JT.
Merde !
...et des émotions brutes...
Je ne voulais pas être
"le Survivant trans".
Je voulais être "Zeke le Survivant".
- Et tu l'es.
- Je le ressens ainsi.
Tu l'es.
...menèrent à un enchaînement
d'éliminations surprises dévastatrices.
La tribu a parlé.
Et au dernier conseil...
Il y a un traître
dans ce groupe.
Je vais donc voler le vote de Sarah.
Euh, en fait,
c'est mon avantage.
Il n'est pas transmissible.
C'est marqué, en bas.
Cirie, Sarah est la seule personne
à pouvoir utiliser cet avantage.
Une audacieuse tentative de Cirie
de retourner le jeu
causa encore plus de chaos.
Vous savez quoi, Jeff ?
Je vais utiliser mon avantage.
À qui allez-vous voler son vote ?
À Tai.
Et Michaela
fut envoyée dans le jury...
Michaela, la tribu a parlé.
...laissant les autres intriguer
pour faire partie du trio final.
Maintenant, ils ne sont plus que six.
Sarah.
Depuis la fusion,
elle joue agressivement,
passant d'une alliance à l'autre,
éliminant tous ceux
qui étaient sur son chemin.
Tu es ma grande copine, ici.
Sierra.
Je vais le donner à Sarah.
Ça a marché.
L'Avantage de l'Héritier lui assurant
d'être dans les cinq derniers,
elle est en position de force
pour renverser encore le jeu.
Je mérite d'être une game changer.
Je n'ai pas quitté mon fils
pendant 39 jours
pour ne pas gagner
un million de dollars.
Troyzan.
Des semaines durant, il a discrètement
joué depuis le bas de l'échelle.
- Oh, mon Dieu !
- C'est fou !
Bravo, les amis !
Mais avec une idole d'immunité
toujours en poche
et des alliances
en plein bouleversement,
le moment est peut-être venu
pour lui d'agir.
Quand tout ne va pas
comme vous le voulez,
il y a toujours quelque chose
en toi, Troyzan, qui va se manifester
et dire : "Ne renonce jamais !
Tu peux tout surmonter."
Tai.
Sa troublante capacité
à trouver des idoles...
La vache !
Les dieux de Survivor
veillent sur moi !
...et la patience qu'il a eue
en ne les jouant pas
laissent Tai en position de force,
avec deux idoles
et plus que trois conseils à venir.
Je n'ai pas peur
de faire de gros coups.
Il faut en faire.
Il faut s'emparer de la balle
et la conserver.
Culpepper.
Socialement, son jeu fut dominateur.
Tu dois penser
à ce qui est le mieux pour ton jeu.
Es-tu ici pour lui ou pour toi ?
Mais depuis la fusion,
il est dans la minorité.
Tout le monde est partant
pour voter Brad.
Pour survivre,
je devrai gagner l'immunité.
Sans idole ni avantage,
gagner des épreuves
est peut-être son seul moyen
d'atteindre le conseil final.
Dans Survivor, il faut toujours
être sur ses gardes.
Laissez-vous aller,
faites une sieste pendant le boulot,
et c'est fini.
Aubry.
Ça a à nouveau été une saison
faite de hauts et de bas
pour cette puissante stratège.
Aubry y est !
C'était génial de gagner l'immunité,
mais j'avais une bonne relation
avec Andrea,
alors naturellement,
elle a aussi été liquidée.
Mais elle est à nouveau
à portée de la finale.
Peut-elle une fois de plus
se qualifier ?
Ou sera-t-elle éliminée
pour la première fois ?
Je suis dans le gros caca.
Mais c'est comme ça avec moi.
Toujours cramponnée
par le bout des doigts !
Cirie.
Cette légende de Survivor,
éternelle chouchoute du public,
s'est une fois encore fiée
aux relations sociales
et à son jeu malin.
Tai voit en Sarah une menace.
Je dois mettre Tai à l'aise,
il doit me faire confiance.
Puis-je te croire ?
Quand tu me verras jouer l'avantage,
pourras-tu me croire ?
En quatre saisons,
Cirie n'a jamais trouvé d'idole
ni gagné d'immunité individuelle.
Tu vas y arriver, Cirie !
Mais avec le million
une fois de plus en vue,
est-ce enfin le moment
- Oui ! Tu l'as fait !
- ...où tout va lui sourire ?
Pour rester en jeu,
à ce stade, il faut tout voir.
Et si vous ratez
ce qui est juste devant vous,
car vous regardez plus loin,
ça causera
l'extinction de votre torche.
Croyez-moi,
je sais de quoi je parle !
Avec six game changers,
trois idoles
et l'Avantage de l'Héritier
encore en jeu,
le décor est posé pour une finale
tumultueuse et historique.
Qui se révélera capable
de ruser, dominer et durer
plus que tous les autres,
pour gagner le million de dollars
et le titre d'Ultime Survivant ?
Survivor Game Changers
Saison 34 - Épisode 12
Une bonne action
ne reste jamais impunie
Traduction : Jack Bauer
Relecture : lshomie, Lény
Synchro : Lény
Bon. Je veux savoir
qui était le traître.
Je veux savoir ce qu'a fait Michaela.
Rien.
Alors, c'était au hasard ?
Je me suis sentie trahie
par Cirie au conseil
quand elle a joué mon vol de vote.
J'ai donc ciblé Michaela,
car elle est le bras droit de Cirie.
Mais maintenant,
j'ignore à qui je peux me fier.
Heureusement, j'ai toujours
l'Avantage de l'Héritier
qui peut être joué à six.
Donc je me sais en sécurité.
C'était à moi de jouer l'avantage,
pas à toi.
Et pourquoi me prendre mon vote ?
Car Tai disait :
"Sarah est la plus dangereuse."
Quiconque évoque nos noms
doit partir.
Tu aurais dû m'en parler,
si tu veux qu'on soit alliées.
- Je ne pouvais pas te laisser partir.
- Je voulais l'utiliser une autre fois.
Et je ne peux plus, par ta faute.
C'est vrai. C'est vrai.
Je suis bien dans la mouise.
Sarah est vraiment fâchée
et croit que je veux
la lui faire à l'envers.
C'était un peu :
"Ouah ! J'essaye de t'aider,
mais comme on dit,
une bonne action
ne reste jamais impunie."
Espérons que ce soit
rattrapable.
Je ne sais pas.
Je veux savoir qui était le traître
que tu allais démasquer.
Honnêtement ?
Pour moi, Tai se jouait
de toi, de moi et d'eux.
Non.
Aubry, tu le sais.
Tu as participé aux discussions.
Tai a dit qu'on devrait sortir Sarah.
Je lui ai donc parlé de l'avantage.
Non.
Je ne t'ai pas parlé
de mon avantage ?!
Je viens de le découvrir.
- Quand ? Avant le conseil ?
- Ce soir.
- Oui, avant qu'on parte.
- Non.
Oh, mon Dieu !
Tai, est-ce toi
qui as évoqué mon nom ?
Réponds-moi franchement.
Était-ce toi ?
Je vais tout te dire.
Je l'ai bien dit.
Voilà !
J'ai juste dit : "En théorie,
qui est le plus dangereux ?"
- Tu allais me sortir ce soir.
- Oui, car elle m'a dit...
Mes excuses.
- J'ai essayé de te le dire.
- Mes excuses.
Sarah.
- Toi et moi, on a un truc. Je...
- Plus un mot.
S'il te plaît...
Putain, tu voulais me sortir !
Je me suis mise en danger pour toi
et je serais partie ce soir
à cause de ta trahison !
Alors plus un mot !
- Elle m'a piégé. J'ai cru que...
- Non, Tai.
Te sentais-tu plus proche
de Cirie ou de moi ?
De toi.
- Alors pourquoi me sortir ?
- Je ne sais pas.
J'ai paniqué.
La première fois,
je n'ai jamais menti ni rien.
Là, je me suis dit :
"C'est Game Changers."
Je veux jouer un peu.
Je croyais faire
la même chose que tout le monde.
Mais je me suis fait prendre.
Maintenant, je suis "Tai le menteur".
J'ai merdé.
Là, mes options sont limitées.
Heureusement,
j'ai toujours deux idoles
et tout le monde l'ignore.
Je pourrais m'en servir
pour gagner de la confiance.
Il me faut quelqu'un
sur qui m'appuyer.
Je te parlerai franchement.
J'ai une idole.
En fait, j'en ai deux.
J'en ai trouvé une ici
et une autre à Nuku.
Même indice.
Je voulais le dire à toi et Sarah
en même temps, car...
- Ne le dis pas à Sarah.
- Non. Elle est furax.
Non, je ne le ferai pas.
Je suis avec toi, maintenant.
J'aurais pu en jouer une ce soir
et une demain sans rien te dire.
Mais je te dois bien ça.
Dis-moi ce que tu veux que je fasse.
Pour l'instant, garde-les.
Le jeu de Tai a implosé.
Il s'est fait prendre à dire
bobard après bobard.
Il était si mal ce matin qu'il voulait
réparer ses torts envers moi
et m'a dit avoir deux idoles.
Est-ce que je le crois ?
Je ne sais pas.
Je me méfie de lui
depuis qu'il a sorti Sierra.
Mais s'il cherche un refuge,
son vote peut me servir.
Je peux l'aider à aller plus loin.
Mais il me faut des garanties.
Tu veux continuer à jouer ?
Je peux t'y aider.
Oui.
- Ne tends aucun piège.
- Non.
On garde ça entre nous.
Je l'ai manipulé avant,
je le referai maintenant.
Il m'a menti moult fois.
Je n'aurai aucun problème à le larguer
et à le sortir avec sa propre idole.
Par ici, tout le monde !
Oh, mon Dieu !
Le 36e jour.
Il reste six personnes.
Prêts à attaquer
cette épreuve d'immunité ?
Tout d'abord, Culpepper,
je le reprends.
Merci.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous ferez la course
dans un labyrinthe géant,
récupérant trois sacs
de pièces de puzzle.
Quand vous les aurez tous,
vous résoudrez un puzzle
en forme de rose des vents.
Le premier qui finit
gagne l'immunité,
est à l'abri du vote.
Les perdants : au conseil,
quelqu'un sera
la 15e personne éliminée du jeu
et deviendra
le huitième membre du jury.
De plus, vous jouez
pour une récompense.
Le gagnant se verra livrer,
sur le camp,
du poulet parmesan,
des spaghettis bolognaise,
du pain à l'ail
et de la tarte au citron vert
pour le dessert.
Je me réjouis !
Ça vaut le coup ?
Bien. On tire les places au sort
et on s'y met.
On y va.
Pour l'immunité,
une place assurée
dans les cinq derniers
et une belle récompense,
Survivants, prêts ?
Go !
Ce labyrinthe a deux côtés.
Troyzan, Aubry et Cirie
travaillent d'un côté,
Culpepper, Tai et Sarah de l'autre.
Vous avez en tout trois sacs
à récupérer de votre côté.
C'est tout.
Quand vous avez les trois,
vous pouvez attaquer le puzzle.
Troyzan est à son premier poste.
Culpepper arrive au sien,
Tai sur ses talons.
Troyzan a son premier sac.
Il revient.
Culpepper
revient avec son premier sac.
Grosse chute pour Culpepper !
Tai est juste derrière.
Tai chute !
Troyzan a ramené son premier sac.
Culpepper revient avec le sien.
Tai est juste derrière,
il suit le chemin
que montre Culpepper.
Culpepper pose son premier sac
et repart.
Tai part chercher son deuxième sac.
Aubry a son premier sac.
Cirie a son premier sac.
Sarah a son premier sac.
Elle revient.
Après 36 jours,
qui est le plus déterminé ?
Cirie est sur les talons d'Aubry.
Sarah a son premier,
elle part chercher le deuxième.
Troyzan mène, il a son deuxième sac.
Culpepper est au deuxième poste.
À nouveau, Tai s'efforce juste
de suivre Culpepper.
Aubry détache son deuxième sac.
Elle revient.
Troyzan dépose son deuxième sac.
Mais il l'a posé au mauvais endroit !
Daltonien.
Je le veux bien !
Culpepper ramène son deuxième sac.
Il a distancé Tai.
Aubry, Troyzan,
Culpepper et Tai
cherchent tous
leur troisième et dernier sac
tandis que Sarah et Cirie reviennent
avec leur deuxième.
Sarah semble perdue
dans le labyrinthe.
Aubry tente d'atteindre
le troisième poste.
Et elle y est !
Aubry a son troisième sac.
Elle le détache.
Elle revient.
Culpepper
revient avec son troisième sac.
Sarah repart.
Culpepper sera de retour le premier.
Il peut attaquer le puzzle.
Aubry est juste derrière.
Cirie arrive.
Culpepper,
Cirie,
Aubry et Troyzan
sont les premiers
à attaquer le puzzle.
Énorme enjeu.
Une certitude assurée
ce soir au conseil.
Il y a 41 pièces
dans ce puzzle.
Il vous suffit de trouver
où elles vont.
Tai arrive avec son troisième sac
et Sarah avec le sien.
Cela fait 36 jours.
Vous voulez voir le 37e ?
Il faudra le mériter.
Beaucoup de ces pièces
ont besoin d'une ou deux autres.
Il faut trouver où elles vont,
s'en souvenir,
puis trouver
celles qui les soutiendront.
Pour l'instant,
c'est Culpepper et Aubry
qui ont placé le plus de pièces.
Sarah en a placé quelques-unes.
Ça ne va pas vite pour Tai,
pour l'instant.
Cirie et Troyzan
ont une approche différente,
commençant par étudier les pièces.
Sarah est méthodique.
Culpepper ressort des pièces,
tente de les réarranger.
C'est difficile.
Mais quand vous aurez compris
le principe,
ça pourrait aller vite.
Une autre pièce pour Culpepper.
Une autre pièce pour Sarah.
Aubry perd du terrain.
Tai est en difficulté.
Troyzan tente de prendre le coup.
Cirie n'a encore placé aucune pièce.
Plus que 12 pièces pour Culpepper.
Sarah, lentement,
pièce par pièce,
rattrape Brad.
C'est Sarah et Culpepper,
pour l'instant,
qui se disputent l'immunité.
Plus que six pièces pour Culpepper.
Sarah tente de le rattraper.
Peut-elle y arriver ?
Culpepper revoit sa copie.
Sarah cherche la bonne pièce.
Culpepper n'a plus qu'une pièce,
mais quelque chose cloche.
Il m'en manque !
Pas étonnant.
Culpepper fouille ses sacs,
en quête de la pièce manquante.
Elle était dans le sac
depuis le début !
Cela fera-t-il une différence ?
Sarah peut-elle le rattraper ?
Culpepper ajoute une autre pièce.
Plus que deux pièces pour Culpepper.
Ce serait sa troisième victoire
en immunité individuelle.
Ça y est, Jeff.
Et il le fait ! Culpepper gagne
l'immunité individuelle
et la récompense !
Une place assurée
dans le quintette final.
Sacré bordel !
Pas mal, pour un crétin de sportif !
Culpepper, venez ici !
Pour la troisième fois,
l'immunité individuelle est à vous.
Vous êtes en sécurité
ce soir au conseil,
vous ne pouvez pas être éliminé.
De plus,
vous avez gagné la récompense.
Choisissez une personne
pour se joindre à vous, au camp,
- pour profiter du repas.
- Troy.
Sans même hésiter.
Troyzan.
Il n'a rien eu depuis longtemps.
Vous profiterez du repas, ce soir.
Merci infiniment.
Choisissez une autre personne.
Tout le monde a faim.
Grosse décision, car vous choisissez
une personne qui mangera avec vous
et trois qui ne mangeront pas.
Sarah.
Sarah, venez ici.
Merci.
Bien.
Voilà ce qui va se passer.
Vous retournez tous au camp.
La nourriture sera livrée,
pour vous trois.
Après votre repas,
on se verra ce soir au conseil,
où quelqu'un sera
la quinzième personne éliminée
et deviendra
le huitième membre du jury.
Ce ne sera pas vous.
Félicitations.
Prenez vos affaires, retour au camp.
À ce soir, au conseil.
Vu le cinéma au dernier conseil,
je ne suis plus très sûre
de mes liens avec les autres.
Cette récompense
est ce dont j'avais besoin.
Je pourrai déterminer
qui veut aller au bout avec moi.
Je ferai ce qu'il faut
pour consolider ma place.
C'est dingue.
Je n'arrive pas à vous dire
à quel point c'est bon.
Que Brad gagne était remarquable.
On ne fait pas plus soudé
que Brad et moi.
Alors s'il gagne, je gagne.
Et j'ai une idole
que je pourrai jouer ce soir
ou au conseil suivant.
Du coup, je me sens en sécurité.
Je pense être bien placé,
mais on a du boulot.
On doit gagner des immunités,
jouer des idoles,
on doit être malin.
À Brad Culpepper !
Formidable victoire.
- Merci, Brad.
- On va le faire.
J'ai l'Avantage de l'Héritier
et personne ne le sait.
J'ai donc la chance
d'être en sécurité ce soir,
mais à ce stade,
je dois choisir des gens
qui m'emmèneront en finale.
Je me suis sentie trahie par Cirie
au conseil,
et je ne peux pas
faire confiance à Tai.
Alors mon seul choix, en ce moment,
c'est d'aller avec Brad et Troy.
Qui voulez-vous éliminer ?
On devrait mettre des votes
sur Tai et sur Aubry.
Aubry peut être plus dangereuse
que lui pour les immunités.
Tous les trois, votons Aubry.
Sortons d'abord Aubry.
Je vais le faire jouer une idole,
s'il en a une.
On le sortira ensuite.
Tai m'a dit ce matin
avoir deux idoles.
Ça le met en position de force
et me rend très méfiant,
car je l'ai vu
se retourner plus d'une fois.
Donc je dois m'assurer
qu'on est tous d'accord,
je ne veux pas de mauvaise surprise
avec ces deux idoles.
Quoi de neuf ?
Tu veux aller en finale ?
Je veux aller en finale.
Bien. Voilà le plan.
Aubry part.
Et tu vas jouer une de tes idoles
ce soir, pour toi.
Tu vas me confier l'autre.
Pas de coup fourré.
Tu dois me prouver ta loyauté,
vu ce qui s'est passé.
Je sais.
Brad s'amène et me dit :
"Voilà ce qui doit arriver.
Aubry part,
mais pour avoir ma pleine confiance,
tu ne peux pas avoir les deux idoles.
Tu dois m'en donner une."
Ça m'a alarmé, je me suis dit :
"Bon sang !
Je me sens mené comme un toutou."
Pour aller en finale,
c'est ce que tu dois faire.
Tu es sérieux ?
Aucun des conseils
auxquels je suis allé
ne s'est passé
comme je m'y attendais.
Je ne veux pas que ce soir,
tu joues une idole,
quelqu'un d'autre en joue une,
et tout parte en sucette.
J'ai soudain l'impression
de ne plus contrôler mon destin.
C'est peut-être le cas.
Il est entre mes mains.
Ton destin, maintenant,
c'est ce soir, et c'est tout.
C'est de ta faute.
Brad était véhément.
Il a fait naître de la peur en moi.
Mais il a dit que si je faisais ça,
il m'emmènerait en finale.
Je me dis : "Super.
Maintenant, j'ai une place."
Mais au fond de moi,
je crains
que si je donne l'idole à Brad,
il se paye ma tête.
Deux ?
Je ne te croirai
que si tu me donnes la 2e idole.
Je place ma foi en vous.
Alors donne-la-lui.
Pas maintenant.
Je dois y réfléchir.
Tai m'a montré ses deux idoles.
Je me suis dit : "La vache !"
En un sens, je suppose,
il nous tend la main :
"Je veux être digne de confiance."
Mais en même temps,
il agit encore de manière louche.
Le truc, c'est qu'il la joue ce soir,
et demain,
il peut se retrouver
en quatrième position.
Il ne la récupérera pas.
Je la garde.
Demain, on le sort.
Il sera le dindon de la farce.
Tu dois m'aider.
J'ai une idole.
En fait, j'en ai deux.
Je l'ai montré à Brad.
Il a dit que je ne partirais pas.
Que c'était toi qui partais.
Et qu'il m'emmènerait en finale.
Mais sa façon de le dire,
de me forcer la main...
Alors, je veux jouer avec toi.
J'ai besoin...
Es-tu honnête avec moi, Tai ?
- Super sincère, et je...
- Je sais, je sais.
D'accord.
Que veux-tu que je fasse ?
Cirie arrive.
- Tu vas lui montrer ?
- Non.
Je sais qu'après tout ça,
tu te méfies de moi.
Je le comprends.
Cependant, si on ne fait rien,
ils vont nous sortir un par un.
À ce stade, Sarah,
Troyzan et Brad reviennent
tout juste de la récompense,
et je ne sais pas vraiment
de quoi ils ont parlé.
Après le conseil d'hier,
je serais étonnée
qu'ils ne me ciblent pas.
Alors j'ai essayé de dire à Tai :
"On doit oublier nos différends
et s'unir,
et sortir l'un des trois.
Brad, on ne peut pas.
C'est soit Sarah, soit Troyzan.
On doit faire quelque chose.
Je te promets de ne pas te trahir.
Je le jure.
Dieu m'en est témoin,
c'est promis, pas d'entourloupe.
Le seul truc, c'est que Tai sait
que tout ce qui lui est arrivé hier
était de mon fait.
Donc je suis sûre
qu'il se méfie de moi.
S'il te plaît, Tai, je suis désolée.
- Pars, pars !
- D'accord.
Que veux-tu faire ?
Je ne sais pas.
Une fois de plus,
ma vie dans ce jeu
semble être entre les mains de Tai.
Et ça craint.
Car dix minutes avant le conseil,
il a une crise de larmes.
Et si Tai
avait un atout dans la manche ?
Genre quoi ?
Tai a deux idoles.
Deux ?!
Et Brad a dit :
"Tu vas m'en donner une."
Et il en a donné une à Brad ?
Pas encore.
S'il donne une idole
à l'une des filles, on est baisé.
Je n'arrive pas à me décider.
Brad, il me donne des ordres.
Comme s'il me menaçait.
En même temps,
je n'ai aucune confiance en Cirie.
Elle m'a entubé la première.
Serais-je bête
au point de tomber dans son piège ?
Est-on sûres qu'il votera avec nous ?
Je ne sais pas.
- Qu'a-t-on d'autre ?
- Rien.
Franchement,
personne ne se soucie de moi.
Ils veulent juste
quelque chose de moi.
Et c'est douloureux.
Je ne sais pas.
Je dois m'endurcir.
Je suis toujours là,
j'ai toujours deux idoles,
et je dois juste déterminer
ce qui est le mieux pour moi.
Voici maintenant les membres du jury.
Hali,
Ozzy,
Debbie,
Zeke,
Sierra,
Andrea
et Michaela,
éliminée au dernier conseil.
Bien. Allons tout de suite
au vif du sujet.
Aubry.
Qu'avez-vous pensé de l'issue
du dernier conseil ?
Ça a beaucoup discuté,
une fois revenus au camp.
Un genre de thérapie de groupe.
On est allé au fond
de ce qui est quoi.
Avec quelle conclusion ?
Qu'il y avait un traître parmi nous.
Tai.
Tai. Est-ce ce qui est arrivé ?
De retour au camp,
tous vont ont montré du doigt ?
Oui. Effectivement.
C'est un jeu
de mensonge et de tromperie.
Tout le monde ment,
tout le monde trompe.
Mais voilà
que je suis le seul sale type
qui prend tout dans la tronche.
Mais tu allais m'éliminer !
Non...
Tu ne peux pas...
Il ment, là !
Car Cirie m'avait dit
que tu me ciblais.
C'est un jeu de tromperie,
de mensonge.
Tout le monde le fait.
L'argument de Tai semble être :
"On a tous été surpris à mentir.
Pourquoi me le reproche-t-on
à ce point ?"
Si on le lui reproche autant,
c'est parce qu'il n'assume pas
ses mensonges.
C'est de l'hypocr...
Je ne t'ai pas menti.
C'est des hypocrites.
Tous tes alliés
voulaient te sortir, hier !
Sarah.
C'est une situation intéressante.
Il y a un groupe de six.
Trois ont partagé une récompense,
aujourd'hui.
Redoutez-vous,
Brad ayant choisi Troyzan et vous,
qu'on vous pense soudés,
tous les trois,
et que cela puisse
pousser ces trois-là à agir ?
Je pense qu'à ce stade,
il y a cinq personnes soudées.
Autrement dit : tous sauf Tai ?
Ouais. Ça se voit,
dans l'agacement ressenti
par tous envers lui,
que personne
n'est sur sa longueur d'onde.
Troyzan.
Tai a-t-il des chances
de s'en remettre ?
Si tard dans le jeu ?
Franchement,
je dis non, à 90 %.
Cirie.
Avez-vous déjà vu quelqu'un
dans ce genre de trou avant ?
Ce jeu est sans pareil.
J'ai vu des gens
dans des trous pires que ça
arriver néanmoins en finale.
Alors, je ne dis jamais "jamais".
Alors, Tai.
Où vous situez-vous,
émotionnellement ?
36e jour.
Vous êtes dans les six.
Vos ennemis sont nombreux.
Ils disent
que je suis le seul menteur.
Ils sont dans le déni.
Et en prime,
certains ont déjà discuté avec moi,
pour me soudoyer,
ou me menacer,
aussi.
Vous dites
qu'on vous a proposé un accord.
Oui.
Culpepper.
Êtes-vous surpris d'entendre Tai dire
qu'on lui a fait des offres,
aujourd'hui ?
Non. Le jeu est avancé.
On a besoin d'effectifs.
Ça aurait du sens
de vouloir réparer les dégâts
pour un vote.
Cela vous inquiète-t-il ?
Soyez sur vos gardes
si vous passez un accord avec Tai !
Ça peut vous profiter
ou se retourner contre vous.
Tai. Que va-t-il arriver ce soir,
à votre avis ?
Je ne connais que mon vote.
Ce que je vais écrire.
C'est tout ce que je pourrais
vous dire.
Et vous, Cirie ?
Êtes-vous confiante
pour le vote de ce soir ?
Aussi confiante que les gens
autour de moi à qui je peux me fier.
C'est limité, donc.
Ouah. Aubry.
Ce jeu est vraiment vivant
et évolue
à chaque instant.
On croit quelque chose stable,
et ça bascule.
Je ne sais pas. Il me semble
avoir beaucoup été tout en bas.
Ce soir, je garde la foi.
Bien. Il est temps de voter.
Sarah, à vous.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
c'est le moment de le faire.
Jeff.
J'ai une idole, une idole bleue.
J'aimerais la jouer pour moi-même.
J'en ai une autre.
Une rouge.
J'aimerais la jouer pour Aubry.
- Merci, Tai.
- Merci.
Ce sont bien deux idoles d'immunité.
Les votes
contre Tai et Aubry
ne compteront pas.
Eh, Jeff !
J'ai un avantage secret,
l'Avantage de l'Héritier.
Il ne marche que maintenant
et je ne veux pas de souvenir.
- Alors, tenez.
- Bien.
Ceci est l'Avantage de l'Héritier.
Les votes contre Sarah
ne compteront pas.
Jeff !
Oh, mon Dieu !
Je vais prendre le train de l'immunité
et vous donner ça,
car j'ai envie
d'être dans le quintette final.
Bien.
Ceci est aussi
une idole d'immunité.
Les votes contre Troyzan
ne compteront pas.
Donc,
les votes contre Tai,
Aubry,
Sarah,
Troyzan,
ne compteront pas.
Vous ne pouviez pas voter
contre Culpepper, immunisé.
Ce qui veut dire, Cirie,
que peu importent
les votes dans l'urne.
Car la seule personne
qui puisse en recevoir...
Quoi ?!
C'est moi.
C'est vous.
Et pour ce que ça vaut,
aucun de ces votes
ne porte votre nom.
C'est un conseil historique.
Le plus grand nombre d'idoles
jouées à un conseil : trois.
Le plus grand nombre
de gens protégés à un conseil :
cinq.
Et, portion
la plus significative et dévastatrice
de ce conseil historique,
pour vous, Cirie :
vous devenez la première personne,
en 34 saisons,
à être éliminée simplement
car il n'y a pas d'autre choix.
Revoter est inutile.
Cirie.
Vous êtes venue,
il y a 11 ans, jouer à ce jeu.
Vous y avez joué quatre fois.
On le sait,
vous avez quitté votre canapé
pour voir ce que vous valiez.
Vous avez connu un moment,
pendant cette saison,
où vous avez conquis
un obstacle personnel.
Si c'est la fin
de votre participation à Survivor,
quelle est l'histoire ?
Cela a été
l'une des plus grandioses
expériences de ma vie.
Ça m'a changé.
Je n'aurais jamais rien fait
de tout cela
si je n'avais pas quitté mon canapé,
il y a 11 ans.
Je n'aurais jamais rencontré
tant de gens différents,
jamais eu
tant d'expériences incroyables,
alors c'est doux-amer,
mais cependant,
je pars avec grand style,
ce n'était jamais arrivé !
Et ça rend cette expérience
d'autant plus spéciale pour moi.
Cirie, combien de jours avez-vous
passés dans Survivor, à présent ?
Pas assez !
Cirie, je dois le dire,
vous avez joué
chacun de vos jours dans Survivor
avec grâce.
Et ça a été un honneur
que vous fassiez partie
de la famille de Survivor.
Vous êtes la quinzième personne
éliminée de cette saison.
Vous devenez
le huitième membre du jury.
- Apportez-moi votre torche.
- Bien sûr.
Cirie...
Vous voulez le dire ?
La tribu a parlé.
- Il est temps de partir.
- Merci, Jeff.
Merci à vous, Cirie.
Eh bien, une légende de Survivor part
de manière légendaire.
Vous avez atteint le quintette final.
Mais ce jeu est clairement
loin d'être fini.
Prenez vos torches,
retournez au camp.
Bonne nuit.
C'est un moment vraiment doux-amer.
Mais je suis vraiment heureuse
d'avoir vécu chacun de ces jours.
J'encouragerai
mes garçons et ma famille
à quitter le canapé et à vivre,
car regardez ce qu'on rate
si on n'essaye pas !
Attention, le monde !
Qui sait où vous retrouverez Cirie ?
On ne trouve guère
plus classe que Cirie.
Cirie, venez ici !
Si proche, et une fois de plus,
des circonstances uniques...
Venez donc !
Regardez ça !
Oh, mon Dieu !
Quelle impression ça fait ?
Une standing ovation !
Profitez !
Vous nous avez tant donné,
à vous de recevoir !
Merci ! Bon, écoutons
ce qu'elle a à dire !
Alors, Cirie.
D'abord, ça.
Et c'est intéressant pour moi :
je fais rarement des commentaires
personnels dans Survivor.
Même si certains diraient
que c'est faux.
Mais avec vous, à ce moment,
c'était indéniable, il fallait dire
ce que vous représentiez.
Alors, qu'est-ce que ça fait
d'être ici, après une décennie
à vous exposer,
à montrer vos faiblesses,
de sentir cet amour ?
C'est incroyable.
Je ne m'en sens pas digne.
Ça change la vie.
Ça dit au monde
quelle grande chose,
quel grand jeu c'est,
ce qu'on peut accomplir si on essaye.
Ces gens n'auraient jamais
connu Cirie Fields !
Je voulais vous embrasser là-bas,
je le fais maintenant !
Vous êtes unique !
La finale de Game Changers
est loin d'être finie.
Quand on se reverra,
j'aurai les votes.
Savourez !
Saluez !
Par ici, tout le monde !
Prêts pour l'épreuve
d'immunité du jour ?
Tout d'abord,
pour la troisième fois,
Culpepper, je le reprends.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous utiliserez des spatules
pour faire franchir
des obstacles à une boule.
Si la boule tombe,
vous retournez au départ
et recommencez.
Le premier à transférer trois boules
jusqu'à l'arrivée
gagne l'immunité,
est à l'abri du vote,
s'assure une place dans le carré final.
Les perdants : au conseil,
quelqu'un sera
la 16e personne éliminée
et deviendra le 9e membre du jury.
Les boules !
On tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Pour l'immunité.
Une place assurée
dans le carré final.
Survivants, prêts ?
Go !
Il y a clairement
un temps d'apprentissage.
Vos boules vont tomber,
vous recommencerez, c'est inévitable.
Sarah est au premier transfert.
C'est bon.
Culpepper fait son premier transfert.
Tai a passé le premier obstacle.
Sarah a passé le deuxième obstacle.
Culpepper négocie
le deuxième obstacle.
Tai est en route
vers le deuxième obstacle.
Tai perd sa boule.
Il doit recommencer.
Sarah franchit le troisième obstacle.
Culpepper
arrive au troisième obstacle.
Aubry et Troyzan peinent à démarrer.
Qu'est-ce que je fous ?
Culpepper
approche du dernier obstacle.
Sarah est juste derrière lui.
Culpepper et Sarah
sont au même point.
Culpepper fait le dernier transfert.
Sarah échoue.
Elle doit recommencer.
Culpepper est maintenant
tout près du but
avec sa première boule.
Culpepper dépose
sa première boule, sur trois !
Il sait maintenant
que c'est possible.
Il peut le faire.
Tai, Aubry, Troyzan
tentent de prendre le coup.
Aucun succès pour Aubry.
Sarah est au troisième obstacle.
Culpepper est au troisième obstacle.
Mais c'est sa deuxième boule.
Culpepper réussit
et passe au troisième obstacle.
Sarah est toujours
au troisième obstacle.
Sa boule vacille et tombe.
Sarah perd à nouveau
toute son avancée.
Elle doit recommencer.
Culpepper est tout près
de placer sa deuxième boule.
Culpepper a sa deuxième boule.
Plus qu'une boule pour l'immunité.
Ce serait la quatrième victoire
en immunité pour Culpepper.
Ça le placerait à portée
du record de Survivor,
qui est de cinq,
détenu par un groupe d'élite
très restreint.
Troyzan est au quatrième
et dernier obstacle.
Il doit accélérer.
Troyzan perd sa boule.
Toute son avancée est perdue.
Il faut recommencer.
Personne d'autre ne décolle.
Culpepper
négocie le dernier obstacle.
Aubry se contente de regarder.
Ce serait une domination,
quatre victoires en immunité,
à une seule du record.
Culpepper gagne
sa quatrième immunité individuelle,
s'assure une place
dans le carré final.
Belle victoire.
Beau boulot, Brad.
Culpepper, venez ici !
Ça, c'était pour Monica.
D'où vient l'émotion ?
Que s'est-il passé ?
C'était pour elle ?
Bon.
Quatrième victoire
en immunité individuelle.
Culpepper a une place assurée
dans le carré final.
Vous verrez le 38e jour.
Quant aux autres,
pour quelqu'un, c'est la fin.
Ce soir : conseil.
Quelqu'un sera
la 16e personne éliminée du jeu
et le 9e membre du jury.
Prenez vos affaires, retour au camp.
À ce soir, au conseil. Félicitations.
Merci.
Brad nous a tous ratatinés.
Le hic, c'est qu'il ne semble pas
vraiment vouloir bosser avec moi.
Donc je pourrais partir.
Je vais argumenter pour me sauver.
Mais j'ai besoin d'une majorité.
Bravo !
Comment as-tu fait ça ?
J'ai le même chez moi.
J'ai gagné ma quatrième immunité,
aujourd'hui.
Quand je vais à ces épreuves,
je suis si concentré
sur ce que j'ai à faire
que je ne pense
qu'à l'épreuve elle-même.
Faire partir du record,
c'est un détail.
Mon objectif, c'est le grand prix.
Et je m'en rapproche sérieusement.
Ça sent bon pour toi, mon pote,
franchement.
Ce sera le vote
le plus facile de la saison.
- On sort Aubry, c'est ça ?
- C'est ça.
Mon alliance avec Brad est solide
et Sarah est aussi avec nous.
C'est une majorité.
On va donc sortir Aubry,
car s'agissant des discours
au conseil final,
Tai est plus facile à battre.
Mais qu'est-ce qui a été
facile dans ce jeu ?
Je vous dirai :
ça.
Zéro.
Rien n'a été facile.
Je pense
que certaines choses
sont très claires.
Si je ne suis pas là demain
et que Brad gagne encore l'immunité,
vous avez 50 % de chance
d'être dans le trio final,
car il gardera Troyzan.
Mais si on sort Troyzan...
- Ça maximise...
- ...Il doit choisir deux d'entre nous.
Si Brad gagne l'immunité demain,
il emmènera Troyzan en finale.
Sarah et Tai
auront alors 50 % de chance
d'avoir la dernière place.
Par contre,
si on agit ensemble ce soir
pour sortir Troyzan,
ça laisse deux places disponibles.
Je ne veux pas être balayée
par les mecs
après qu'on a travaillé ensemble,
enfin, par intermittence.
C'est l'occasion de dire :
"On l'a fait quand ça comptait."
Ouais. Je suis d'accord.
L'histoire de mon jeu,
dans cette saison,
c'est que je suis toujours au milieu.
J'ai donc une décision
à prendre ce soir.
Mais d'abord, je dois m'assurer
que je peux me fier à Tai.
Tout est cool entre nous, hein ?
- Vraiment ?
- Oui.
- Car tu es complètement...
- Si tu savais...
De tous les participants,
tu es celui dont je me suis souciée
tout du long.
- D'où ma profonde blessure.
- Depuis le début, oui.
Je te le dis, j'étais avec toi.
Je sais.
Alors dis-moi
ce que tu aimerais faire
et je te dirai si je pense
que c'est une bonne idée.
Je me dis : sortons Aubry.
C'est ça que tu veux, sortir Aubry ?
Si c'est ça, je suis d'accord.
- Ça te va ?
- Ouais.
J'adore Aubry en tant que personne.
Mais elle est aussi
une très bonne joueuse.
Elle doit donc partir,
car je ne peux pas la battre.
Serrons-nous la main.
- Je ferai ça.
- On ne part pas ce soir.
Et on sort Aubry.
Parfait.
Tai...
On va dire les choses comme ça.
Je contrôle
qui va au carré final. Moi.
En effet.
Je contrôle qui va au carré final.
D'ici demain, tu dois m'assurer
que désormais, tu voteras comme moi.
Ce n'est pas compliqué.
Tu comprends ?
Oui.
- Et tu le crois ?
- Je le crois.
Tu es très sincère.
Quand tu le dis, je te crois.
La question,
c'est ce que toi, tu crois.
Seras-tu vraiment avec moi ce soir
- et demain soir ?
- Je serai avec toi.
Car crois-moi, si je dis ça à Aubry,
elle acceptera l'offre
en un putain de clin d'oeil.
Vote Aubry.
Je verrai ce que tu voteras.
Car je serai là, demain.
Brad et moi, on veut la même chose.
Mais sa façon de me parler me dit
que je suis minoritaire,
accessoire ou je ne sais quoi.
Ce n'est pas un partenariat.
Il n'a aucun respect pour moi.
Il m'intimide, et pas qu'un peu.
Moi, car je suis le petit.
Brad et moi, on a parlé.
Il dit que si je ne veux pas
partir ce soir,
je dois lui faire une promesse.
De voter ce qu'il me dira ce soir.
Il dit que je n'ai pas le choix.
Conneries.
Je ne reçois d'ordres de personne.
On peut la lui faire à l'envers.
Je vote Troyzan.
On la lui fait à l'envers, ce soir.
Ce soir, c'est énorme.
Ça pourrait être
un coup à un million.
Et évidemment,
Tai change à nouveau d'avis
à la dernière minute.
Ce soir, c'est en fait
le plus gros vote du jeu.
Il déterminera
qui est dans le carré final.
Tai et moi devons décider
quel chemin suivre.
Voici maintenant les membres du jury.
Hali,
Ozzy,
Debbie,
Zeke,
Sierra,
Andrea,
Michaela
et Cirie,
éliminée au dernier conseil.
Bien. Allons tout de suite
au vif du sujet.
Quatrième immunité individuelle
remportée par Culpepper.
Troyzan.
Que ressentez-vous
quand vous voyez cela arriver
encore et encore ?
Car à ce stade du jeu,
Culpepper pourrait atteindre
la finale par ses victoires.
Ouais, c'est rude.
La dernière fois,
les épreuves, c'était mon truc.
Et voir ce gars
les traverser
comme si de rien n'était, c'est rude.
J'espère que la prochaine épreuve,
si je suis là,
sera dans mon rayon.
Aubry.
Pourquoi souriez-vous ?
On parle de la domination
de Culpepper
et vous souriez.
C'est ça, Survivor.
Parfois, ça vous sourit,
et parfois pas.
Qu'en est-il pour vous, ce soir ?
Je suis clairement en danger.
Sarah.
Autour de quoi
tournent les conversations,
avec seulement cinq personnes ?
Les gens tentent de survivre,
un jour après l'autre.
C'est autour de ça
que tournent les conversations :
"Comment vais-je survivre
à ce conseil ?"
Troyzan. Est-ce que tout le monde
parle à tout le monde ?
Oui, c'est plus ou moins
ce qui se passe.
Car c'est là qu'il est crucial
de négocier sa place en finale.
Aubry.
En réalité, le sujet,
c'est la finale.
Oui. Et si vous connaissez
les dynamiques sociales,
vous pouvez faire
des déductions logiques
quant à la suite.
Je crois que Brad et Troyzan
auront deux des places
du trio final
si l'un d'eux
gagne l'immunité demain.
Alors,
si on veut une plus grande chance
d'aller au bout,
il y a un autre chemin.
Éliminer Troyzan, donc.
C'est la seule option.
- Impossible d'éliminer Culpepper.
- Oui.
Tai.
Aubry vous en a-t-elle parlé ?
Aubry m'en a parlé.
Avec des pourcentages.
C'est intéressant.
C'est un argument
que je prends en considération.
Sarah.
Quel serait l'avantage
de suivre la stratégie d'Aubry ?
À ce stade,
il faut commencer à regarder
qui on veut mettre dans le jury
et qui on veut affronter.
Et ce qui est bon pour moi,
ce qui l'est pour Aubry ou Tai,
peut être identique ou différent.
Je n'en suis pas sûre.
Troyzan, êtes-vous conscient
que les gens vous voient liés,
Culpepper et vous ?
Pas autant que le dit Aubry,
car c'est son opinion.
Comment sais-tu
que je ne vais pas gagner l'immunité ?
Il y aurait deux places avec moi.
Alors... Allô !
Culpepper. Ce n'est pas parce que
vous avez l'immunité aujourd'hui
que vous pouvez
rester les bras croisés,
car vous devez vous assurer
que si vous ne gagnez pas
la prochaine épreuve,
vous avez une chance.
Tout à fait.
J'ai parlé à tout le monde,
comme tout le monde.
Mais d'après ce que j'entends ici,
je dois gagner pour y aller.
Culpepper.
Y a-t-il des gens dont vous pensez :
"Si je vais en finale avec,
je ne suis pas sûr de gagner." ?
Oui.
Et vous, Sarah ? Des gens
que vous craignez de ne pouvoir battre.
Absolument.
Tai.
Oui. Clairement.
- Et vous, Aubry ?
- Oui, il y en a.
Troyzan ?
Non.
- Donc vous êtes confiant.
- Oui.
Ouah.
Sarah. C'est intéressant.
Aubry plaide contre Troyzan,
le seul qui dise :
"Je peux battre tout le monde ici."
Si Troyzan pense ça,
je ne veux peut-être pas
aller en finale avec.
Alors si l'enjeu, ce soir,
c'est le trio final,
mieux vaut choisir le bon trio.
Bien. Il est temps de voter.
Aubry, à vous.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
c'est le moment de le faire.
Bien. Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Aubry.
Troyzan.
- Un vote Aubry, un vote Troyzan.
- Mon 1er vote.
Aubry.
Deux votes Aubry,
un vote Troyzan.
Seizième personne éliminée
et neuvième membre du jury...
Aubry.
Ça fait trois, c'est suffisant.
Apportez-moi votre torche.
Je t'aime.
Aubry, la tribu a parlé.
J'aurai tout connu.
Vous pouvez la laisser là.
Vous avez atteint le carré final.
Demain, vous disputerez
la dernière épreuve d'immunité.
Vous êtes à ça.
Prenez vos torches,
retournez au camp.
Bonne nuit.
J'ai décidé de ne pas me retenir
et de tenter le tout pour le tout,
mais Survivor m'a appris
qu'on ne peut tout contrôler.
J'ai fait de mon mieux,
et j'ai retiré tout ce que
je pouvais de l'expérience.
Je suis super excitée
d'être dans le jury.
Je suis méga-excitée
de regarder ces psychopathes.
Par ici, tout le monde !
Bien. Prêts pour votre dernière
épreuve d'immunité ?
Oui.
Tout d'abord, Culpepper,
pour la quatrième fois,
je le reprends.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous traverserez un obstacle
et emprunterez un toboggan géant,
récupérant au passage
des sacs de pièces de puzzle.
Quand vous aurez les trois sacs,
avec les pièces, vous résoudrez
un puzzle en forme de phare.
Le premier à finir
s'assure une place
au conseil final.
Les perdants : l'un d'entre vous
sera la 17e personne éliminée
et le dixième
et dernier membre du jury.
C'est la plus importante épreuve
de tout le jeu.
Gagnez et vous allez en finale.
Perdez et rien n'est sûr.
On tire les places au sort
et on commence.
Bonne chance !
Bien, on y va.
Dernière immunité.
Une place assurée au dernier conseil.
Survivants, prêts ?
Go !
Première tâche : défaire les noeuds,
récupérer
le premier trousseau de clés
et partir vers l'obstacle.
Qui s'élancera en premier ?
C'est Culpepper,
puis Sarah,
puis Tai
et Troyzan.
Il faut traverser
le premier obstacle.
En chemin,
vous trouverez votre premier sac.
Vous avez plusieurs clés.
Il faut un peu de chance
pour trouver la bonne
aussi vite que possible.
Sarah a son premier sac.
Troyzan a son premier sac.
Sarah survole l'obstacle.
Culpepper a son premier sac.
Tai a son premier sac.
Troyzan redescend.
Sarah va chercher
son deuxième trousseau de clés.
Troyzan repart.
Culpepper et Tai sont côte à côte
avec leur premier sac.
Ils descendent le long de la perche.
Posez-les sur la table et repartez !
Sarah est la première au toboggan.
Il faut détacher
le deuxième trousseau de clés.
Sarah l'a.
Descendez !
Voilà, comme ça !
Culpepper
est à son deuxième trousseau.
Troyzan détache
son deuxième trousseau.
Troyzan a ses clés.
Il descend.
Culpepper descend
avec son deuxième trousseau.
Voici Tai !
Sarah libère son deuxième sac.
Elle mène toujours.
Troyzan est à son deuxième sac.
Culpepper est à son deuxième sac.
Tai est à son deuxième sac.
Tout le monde essaye des clés
alors que Sarah creuse l'écart.
Culpepper a son deuxième sac,
il redescend.
Troyzan,
toujours sur son deuxième sac.
Tai a son deuxième sac
de pièces de puzzle.
Il redescend.
Sarah a son troisième
et dernier trousseau de clés.
Tai repart.
Troyzan tente toujours
de libérer son deuxième sac.
Il perd beaucoup de temps.
Sarah mène.
Culpepper est deuxième,
puis vient Tai.
Voici Culpepper !
C'est bon, il repart vers l'obstacle
une dernière fois !
Tai a son troisième trousseau
de clés.
Troyzan a enfin son deuxième sac.
Sarah est sur son troisième
et dernier sac de pièces.
Culpepper est juste derrière.
Voici Troyzan, qui tente de remonter.
Tai se dirige vers son troisième sac.
Culpepper détache rapidement le sien.
Culpepper mène à présent.
Sarah met beaucoup de temps.
Elle a perdu son avance.
Elle a son troisième sac.
Culpepper et Sarah
sont sur le puzzle.
Tai a son troisième sac.
Troyzan a son troisième
et dernier trousseau de clés.
En avant !
C'est entre Tai, Culpepper et Sarah.
Troyzan devra être chanceux,
trouver vite la bonne clé,
s'il veut être dans le coup.
Dernière épreuve d'immunité.
Tout se joue ici.
Troyzan a son troisième sac.
Il est à nouveau dans le coup.
Tout le monde est dans le coup.
C'est ce qu'on veut,
dans une dernière épreuve.
Que tout le monde s'affronte
pour la victoire.
Première pièce pour Tai.
Première pièce pour Culpepper.
Deuxième pièce pour Culpepper.
Troyzan cherche la première pièce.
Il l'a.
Troisième pièce pour Culpepper.
Sarah n'en a toujours aucune.
Quatrième pièce pour Culpepper.
Deuxième pièce pour Tai.
Cinquième pièce pour Culpepper.
Il a pris la tête sur la fin
et ne veut pas l'abandonner.
Troisième pièce pour Tai.
Sarah lutte toujours.
Maintenant, elle en a une,
tandis que Culpepper
en ajoute une autre.
Quatrième pièce pour Tai.
Une autre pièce pour Sarah.
Une dernière pièce pour Culpepper.
Plus que le sommet.
Il faut maintenant détacher
les trois tuiles numérotées
et avec, ouvrir un cadenas
à combinaison.
Il retient le sommet du phare.
Vous êtes donc tout près,
mais ce n'est pas encore fini.
Cinquième pièce pour Tai.
Tai est le seul à présent
à pouvoir rattraper Culpepper.
Culpepper a réussi.
Il a le sommet.
Pour la victoire !
Culpepper gagne
sa cinquième immunité individuelle
et s'assure une place
au conseil final...
- T'es le meilleur.
- ...où il pourra plaider sa cause
pour le million de dollars
et le titre d'Ultime Survivant.
Brad.
Culpepper, venez ici.
Salut, mon vieil ami !
Une fois de plus,
l'immunité est à vous.
Deux choses remarquables.
Avec cette victoire, vous intégrez
un très petit groupe de gens
qui ont gagné cinq épreuves
d'immunité individuelles
dans la même saison.
Mais surtout,
cette victoire vous assure
une place au conseil final.
Il reste une grosse décision.
Qui sera en finale avec vous
et qui sera le dixième
et dernier membre du jury,
son rêve s'évanouissant
si près du but ?
Prenez vos affaires, retour au camp.
À ce soir, au conseil.
Félicitations.
Après avoir gagné cinq immunités,
je contrôle clairement ce jeu.
Je suis dans le trio final,
et franchement,
je crois pouvoir tous les battre.
Mais pour ce soir,
Tai m'a trahi tout du long,
alors il s'en va,
et c'est bon d'être le roi.
Mon gars !
Tu l'as fait, mon pote !
- Oh, mon Dieu !
- Tu l'as fait !
Mais il n'était pas loin.
- Il a fait bien mieux que je le pensais.
- Je sais.
Je savais
que je gagnerais cette épreuve.
J'étais tellement préparé mentalement
que dans ma tête, je l'avais gagnée
avant qu'elle commence.
Ce collier fait de moi Superman,
me rend à l'épreuve des balles.
Je vais en finale
et je décide de qui part.
Ce sera la personne
qui m'a le plus fait de tort.
Et c'est Tai.
On devrait le lui dire.
- Que ça se fasse en douceur.
- Non. Non.
- Non ?
- Non.
- Aucune chance ?
- C'est moi le boss.
Bon, je proposais juste.
Je sais. Mais je préfère
qu'il pense avoir une chance
et le lâcher au conseil.
Il n'a fait que me trahir
tout au long du jeu.
J'avais dit : "Donne-moi une idole
et on ira en finale."
Il ne me l'a pas donnée,
il l'a jouée.
- Tu aurais tenu parole ?
- Non.
Tu vas en finale, et Sarah aussi.
S'agissant du jury,
après avoir gagné cinq immunités,
je sais pouvoir battre Troyzan
et Sarah,
car après le football,
je suis devenu avocat.
Donc je pense pouvoir
mieux me vendre au jury.
Alors, j'ai le contrôle,
et Tai aura ce qu'il mérite.
On sait qu'il prendra Troyzan
à coup sûr.
Je sais.
L'un de nous deux va partir.
Là, je pense
que la conclusion
la plus évidente et logique
est que Brad va me sortir
pour l'avoir si souvent trahi.
Ma vie est en danger.
Je dois trouver quelque chose.
Sinon, tout cela n'aura servi à rien.
Ce sera la personne
pour qui ils voteront.
Tu veux parier là-dessus
ou avoir une chance sur deux ?
Comment ?
En faisant du feu.
Toi et moi, on vote Troy.
Je pense que tu peux le battre.
Moi, je peux, sur le feu.
Et on irait tous deux en finale.
Brad et Troyzan
ont été soudés tout du long.
Donc, clairement,
ils vont agir
contre moi ou contre Tai.
Tai dit donc :
"Votons Troyzan, créons une égalité,
et il y aura une épreuve
d'allumage de feu."
Je dois l'envisager.
Même si ça me terrifie.
Je ne suis pas super douée en feu.
Troyzan non plus, je pense.
Non, probablement pas.
On peut le faire.
Brad est très sûr de lui, là.
Il pense être aux manettes.
Mais je me dis : "Et puis merde !"
Si je peux gagner
une épreuve d'allumage de feu,
je peux décider de qui va en finale.
Le jury me déteste.
Je passe pour un menteur.
J'ai cette impression.
Ils ne me voient pas
comme un bon joueur.
Tai me dit qu'il ne peut pas gagner,
mais il a fait des coups
et trouvé trois idoles.
Il a un CV.
Toutefois, il part tellement
dans tous les sens
qu'il pourrait s'aliéner le jury.
Et puis il y a Troyzan,
qui n'a rien fait
sans l'autorisation de Brad.
Mais en même temps,
il n'a fâché personne.
Et Sandra a gagné deux fois
en ne fâchant personne.
Comment commence-t-on... ?
De quoi a-t-on besoin ?
Pour faire du feu,
fais un nid.
Râpe le silex.
Surveille le vent.
Je crois pouvoir y arriver.
Si je le fais et que je gagne,
ça pourrait me valoir
les faveurs du jury.
Mais je dois décider
si je suis prête à prendre ce risque.
C'est comme lancer une pièce,
et je dois choisir pile ou face.
Voici maintenant les membres du jury.
Hali,
Ozzy,
Debbie,
Zeke,
Sierra,
Andrea,
Michaela,
Cirie
et Aubry,
éliminée au dernier conseil.
Bien. Alors...
La dernière décision importante
que vous prendrez, ce soir.
Qui allez-vous envoyer dans le jury
et qui sont les trois
qui feront face au jury ?
Culpepper.
D'abord, félicitations.
Cinquième victoire
en immunité individuelle.
Parlez-moi de l'instant
qui a suivi la victoire.
C'est une sensation incroyable.
Je sais que le 39e jour m'est assuré.
Mais je dois alors déterminer
qui nous allons mettre dans le jury,
ce qui affectera le vote de demain
et tout le reste,
alors...
Sarah. Quand il dit : "Nous devons
décider qui ira dans le jury.",
qui est le "nous" ?
Je pense qu'il parle
de Troyzan et de lui-même,
et donc
que Tai et moi sommes en danger.
Tai, ça vous semble juste ?
Tout à fait juste.
Sarah et moi
sommes au bas de l'échelle.
L'un de nous deux part, ce soir.
Mais... Si on travaille ensemble,
nos chances pourraient s'améliorer.
Car on ne peut bien sûr
pas voter pour Culpepper,
mais en joignant nos forces,
on peut voter Troyzan.
Et créer une égalité.
Créer une égalité.
Sarah.
En avez-vous discuté ?
C'est exactement
ce qui pourrait se passer.
Quelle est votre position ?
Il y a beaucoup à considérer.
Pour moi, personnellement,
ma décision découlera
de qui je veux affronter en finale.
Mais on pourrait
y être tous les deux.
À la place de Sarah, je me dirais :
"Je ne peux pas être sûre."
Culpepper m'a dit
que si je lui donnais
une de mes idoles,
si je la lui confiais,
je regagnerais sa confiance.
Il me croit
vraiment si naïf ?
J'ai un cerveau !
C'est du bon sens.
Mais tu n'as rien à faire valoir.
J'ai le collier.
Tu es minoritaire.
Je t'offre une opportunité,
je te tends la main.
Mais rien n'est gratuit.
Très bien.
Mais tu me traites
comme un petit enfant,
un petit nigaud.
"Donne-moi l'idole !
Je la garderai."
Je n'ai pas besoin de ça.
Je décide, selon mes propres termes,
du chemin que je suis.
Troyzan.
Le plus dur, ce soir, pour vous,
c'est que vous ignorez si c'est vrai
ou si c'est une manigance
pour rassurer quelqu'un d'autre
qui serait en danger.
Ouais.
C'est la première fois
que j'entends parler d'une égalité.
On dirait que chaque jour,
chaque heure,
un truc dingue s'est produit.
Donc,
ce ne serait pas anormal
que je fasse encore :
"Ouah ! D'accord, c'est parti.
Amenez les bouts de bois
et faisons du feu !"
Brad.
Ce n'est pas une idée révolutionnaire
d'envisager de créer une égalité
si on vous croit tous deux soudés.
C'est de la stratégie de base.
On peut améliorer ses chances
en créant une égalité
et faisant du feu.
Absolument.
S'ils sont tous deux inquiets,
ils peuvent faire ça.
Tai. Qu'en pensez-vous ?
Il y a une chance,
forcément, tu ne peux pas
être 100 % sûre,
qu'ils votent pour toi
et pas pour moi.
Quoi qu'ils t'aient dit,
qui sait si c'est vrai ?
Troyzan.
Plus qu'un simple vote avant la fin,
mais il y a toutes ces possibilités.
Ce n'est jamais un simple vote, Jeff.
Alors je vais placer
ma confiance en moi-même,
car j'ai confiance en mon intuition.
Et si elle ne se trompe pas,
je repartirai d'ici
en finaliste.
Sinon,
je ferai du feu, ce soir.
Bien. Sarah,
Tai, Troyzan,
l'un de vous va devenir
le dixième et dernier membre du jury.
Il est temps de voter.
Troyzan, à vous.
C'est le nom le plus dur à écrire
de toute la saison.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Tai.
Troyzan.
Deux votes Tai,
un vote Troyzan, il reste un vote.
Dix-septième personne éliminée
et dernier membre du jury...
Tai.
Apportez-moi votre torche.
Amis pour la vie, mon pote.
Tai, la tribu a parlé.
Merci, Jeff, pour cette super saison.
- Merci d'être revenu.
- J'apprécie.
- Merci.
- Il est temps de partir.
Félicitations.
Vous avez atteint le trio final.
Il vous reste une nuit
dans les belles îles Fidji.
On se verra ici demain soir
pour votre conseil final.
Prenez vos torches,
retournez au camp. Bonne nuit.
J'aimerais être en finale,
je pensais pouvoir gagner.
J'ai fait beaucoup de choses.
Des idoles, quelques gros coups.
Socialement, j'étais apprécié.
Ce jeu est vraiment dur.
Mais je rebondis
et je deviens plus fort.
39, ma poule !
39 jours !
Qui l'eût cru ?
C'est un rêve que j'ai fait,
il y a 16 ans,
quand j'ai vu le premier épisode.
J'ai fait :
"Je veux être l'Ultime Survivant."
Et arriver en finale,
c'est presque comme gagner.
Tu pleures ?
C'est l'émotion.
Non, c'est la fumée !
Mon jeu social était réel.
J'ai la capacité
de parler ouvertement aux gens
et j'ai travaillé là-dessus
du bas au milieu
et jusqu'au sommet,
pendant tout le jeu.
C'est ce qui m'a aidé.
Les gens me faisaient confiance.
Je n'ai reçu aucun vote.
Et j'ai atteint le 39e jour.
Peut-être que dans cette saison,
votre personnalité,
votre loyauté, votre façon de jouer
avec vos tripes,
peut-être que ça comptera davantage.
Et j'ai un bon pressentiment.
Sacré Bon Dieu !
De gros paniers !
Regardez ces muffins !
On y est, les gars.
Un repas bien mérité.
- Aux trois finalistes !
Bravo !
Me savoir dans le trio final,
c'est la meilleure sensation
possible.
Ça, c'est un bon repas !
C'est ce dont on rêve
quand Jeff dit "Go !",
le tout premier jour.
Je vous conseille les pancakes.
J'ai bossé d'arrache-pied
pour arriver là.
J'ai fait des coups
que d'autres avaient peur de faire.
que moi, j'avais peur de faire !
Je suis très fière
de comment j'ai joué.
- Brad, tu es nerveux pour ce soir ?
- Pas vraiment.
En tant que policière,
je ne respecte pas qu'on me mente.
Ça me donne l'impression
d'être prise pour une idiote.
Mais ce soir, je suis la délinquante.
Et les jurés sont les policiers.
Alors s'ils demandent la vérité,
je la leur donnerai,
car je récompense l'honnêteté.
J'espère qu'ils récompenseront
mon honnêteté ce soir.
Toute la journée, j'ai réfléchi :
"Bon, qu'ai-je fait ?"
Je crois être en bonne position,
car j'ai été un game changer
et ai manoeuvré de manière
à contrôler mon destin tout du long.
J'ai gagné cinq épreuves d'immunité.
Je me suis hissé ici,
on ne m'y a pas trainé,
je l'ai fait par moi-même
et j'ai emmené
les gens que je voulais.
Je n'ai pas besoin de l'argent.
Mais je veux désespérément gagner.
Je veux plus que tout
remporter Survivor.
Je vais pouvoir
faire valoir mes arguments
et quitter le conseil en me disant :
"C'est dans la poche."
Mais franchement,
je n'ai jamais plaidé
pour un million.
Ce sera le cas ce soir.
Voici maintenant votre jury.
Hali,
Ozzy,
Debbie,
Zeke,
Sierra,
Andrea,
Michaela,
Cirie,
Aubry
et Tai, éliminé au dernier conseil.
Bienvenue au conseil final
de Survivor Game Changers.
Ça aura été une saison
pleine de premières.
Le plus grand nombre d'idoles
jouées à un conseil : trois.
Le plus grand nombre de gens
protégés à un conseil : cinq.
La première personne, Cirie,
à être éliminée
simplement
car il n'y a pas d'autre choix.
La première fois que le vol de vote
a été utilisé efficacement,
quand Sarah s'en est servi
pour sortir Michaela.
Culpepper,
avec cinq immunités remportées,
rejoint un groupe d'élite
qui comprend Ozzy.
Et aussi,
un nouveau record
de jours passés dans Survivor :
Ozzy, avec 128 jours,
immédiatement suivi par Cirie,
avec 121.
Joli !
Félicitations !
Étant donné qu'on est
dans Survivor Game Changers,
et qu'il y a eu tant de premières,
il semble approprié
de finir avec une autre première.
Nous allons modifier le conseil,
cette année.
D'une manière qui permettra
une discussion plus ouverte
entre le jury et les finalistes.
Nous nous concentrerons
sur les trois aspects du jeu :
ruser, dominer, durer.
"Ruser",
ce sera l'aspect social du jeu,
l'intelligence émotionnelle,
les alliances et les relations
hors des alliances.
La partie "dominer",
ce sera votre façon de réagir
aux conditions qu'imposent le jeu.
Il faut construire un abri.
Il faut disputer les épreuves.
Les équipes changent,
il y a des surprises.
Comment réagissez-vous,
avec les cartes que vous avez ?
Et enfin, "durer",
c'est essentiel :
avez-vous envoyé dans le jury
des gens qui respectent
la façon dont vous avez
rusé et dominé
plus que celle des deux autres ?
Et sinon, ce soir
est votre dernière chance
de les convaincre.
Je vous laisse un instant
pour y réfléchir.
Puis on commencera.
Bien.
Commençons
par l'aspect "ruser" du jeu,
la partie sociale de Survivor.
Qui veut s'adresser à Sarah,
Brad ou Troyzan en premier ?
Moi !
Sarah.
Au 3e jour du jeu,
je t'ai donné ma veste.
Puis j'ai été éliminé par surprise.
Et tous les soirs,
tu portais ma veste au conseil.
Et je ne pouvais que me dire :
"Merde, quelle dure à cuire !"
Tu as développé
d'incroyables relations.
Sierra,
dont tu as causé l'élimination,
t'a donné l'Avantage de l'Héritier !
Car elle n'avait pas assimilé
que tu étais responsable
du contrôle de ce jeu.
Alors, Sarah,
je suis ton champion, ce soir.
- Et je te souhaite le meilleur.
- Merci.
J'aimerais dire...
Je vis un vrai dilemme.
Sarah,
tu as fait des coups brillants.
Vraiment.
Tu nous as tous convaincus
qu'on était tes meilleurs amis.
Tu as changé les sentiments
personnels en émotions.
Et je me sens...
Un peu dégoûtée.
Savais-tu que tu aurais
cet effet sur les gens ?
Oui, d'un côté, je peux respecter :
"Eh, elle nous a tous bien eus !"
Mais vais-je voter le coeur léger ?
Je veux que tous les jurés sachent
que mes relations personnelles
étaient 100 % réelles,
du fond du coeur.
J'essaye d'être honnête.
Le problème est :
pourquoi devrait-on croire
ce que tu nous dis maintenant ?
Écoute.
J'ai joué à ce jeu,
comme on vient de l'apprendre,
plus que quiconque.
Il est possible de jouer à ce jeu
sans aller aussi bas
que tu as dû le faire.
Ouais. J'ai menti.
Mais c'est ce que je devais faire
pour me retrouver ici,
et j'étais prête à faire
ce qu'il fallait.
Puis il y a quelqu'un comme Brad,
dont, en tant que compétiteur,
je reconnais le mérite.
Tu t'es retrouvé
dans une position où tu devais
gagner, gagner, gagner,
gagner, gagner.
Et personne,
très peu de gens, toi et moi
et quelques autres,
comprennent combien c'est dur.
Et il n'a pas eu
à se salir les mains.
Il a pu le faire d'une manière
plus propre et plus loyale.
Alors je serai le champion de Brad,
à ce stade.
Cirie.
L'aspect social du jeu. "Ruser".
À quoi pensez-vous ?
Brad. La plupart d'entre nous
ont éliminé Sierra,
car on savait qu'elle était
le cerveau de votre opération
et que sans elle, Troyzan et toi
alliez sans doute vous heurter.
Explique en quoi elle n'a pas dirigé
la première phase de ton jeu.
En arrivant sur la plage,
j'ai commencé à bosser
avec des gens, avec Tai,
avec Sierra, et surtout,
avec JT.
J'ai pu accomplir
le coup déterminant de la saison
quand on est allé au conseil
à deux groupes.
J'avais bâti de si bons rapports
avec JT qu'il m'a abordé
en plein conseil
et m'a dit pour qui ils votaient.
Et j'ai sauvé Sierra, ce soir-là.
Et je dis
que c'était le tournant du jeu,
car j'ai éliminé Malcolm,
et nous tous, on ne serait
peut-être pas ici autrement.
J'ai une opinion.
Vu de l'extérieur,
Sierra semblait
être le cerveau de l'opération.
Mais considérant que c'est
un jeu social basé sur les relations,
ça m'intéresserait de savoir
ce que tu sais exactement de... moi.
Tu viens du Texas, tu es allée
à l'université Texas Christian,
tu travailles pour une entreprise
qui vend des vacances...
Je veux dire...
Que veux-tu savoir ?
Ouah.
Pas d'autre question, Votre Honneur.
Et...
Brad, c'est peut-être là
ta faiblesse.
Regarde Sarah.
Même si ça dégoûte
certains d'entre nous,
elle a développé
des relations personnelles.
Cependant, Sarah,
j'aimerais savoir comment tu as fait.
Comment as-tu géré les sentiments
et émotions des gens ?
Sarah,
avant que tu répondes...
Je suis choqué d'apprendre
que Sarah faisait tout ça.
Car je croyais
que ce qu'on avait était réel,
mais maintenant...
À t'entendre...
On a tous eu
la même expérience avec toi.
Alors, dis-moi...
Dans ma première saison,
j'ai joué telle que je suis,
dans la vraie vie.
Et ça n'a amené Sarah nulle part.
Et les gens qui me soutiennent,
chez moi,
m'ont en gros autorisée
à ouvrir grand les portes
et de faire ce qu'il fallait.
Mais je crois qu'Andrea
ne demande pas de généralités.
Qu'est-ce qui, spécifiquement,
te permet de dire :
"Voici la vraie Sarah,
voici la Sarah du jeu." ?
Honnêtement,
ça vient de mes dix années
dans la police,
à travailler infiltrée.
Quand on est infiltré,
on doit mettre de côté qui on est
et être quelqu'un d'autre.
Tu achètes de la drogue ?
Tu es une droguée, maintenant.
Si tu es une prostituée,
tu es maintenant une prostituée.
Je dois jouer le rôle
de quelqu'un que je ne suis pas.
Je te comprends, c'est flippant,
de zapper ainsi.
Mais je dois le faire
pour gagner ma vie.
Mais, tu sais,
si la fin ne justifie pas les moyens,
alors quoi ?
Pense au Prince de Machiavel,
pense à Lady Macbeth.
Tu sais vouloir gagner ce jeu.
Et tu le feras,
quel qu'en soit le prix.
Je n'ai aucun respect pour toi
ou pour ta stratégie.
Et c'est pourquoi
je suis son lieutenant
pour te soutenir, Brad.
Car jamais elle n'aurait été là
sans toi.
Michaela.
Ce commentaire vous fait réagir.
Je ne comprends pas
les émotions ressenties envers Sarah.
Même quand elle a utilisé
l'avantage pour me sortir,
je ne l'ai pas pris personnellement.
J'ai pensé :
"Tu as bien fait, car je suis
la seule à pouvoir battre Brad."
Mais j'ai une question pour Troyzan,
car tu...
Que peux-tu dire au jury
de ce que tu as fait
sur le plan social du jeu ?
Tu sais, je parlais
avec chacun d'entre vous,
j'avais des relations personnelles.
Et j'étais prêt à m'allier
avec chacun de vous
si ça me profitait.
Mais j'avais du mal à jouer à fond,
car j'avais l'impression
de jouer avec deux amis.
Attends. Attends.
Pour moi,
être passager ou conducteur,
c'est différent.
Mais je suis ici, pourtant !
Et toi là-bas !
- C'est sûr.
- Alors, quelle différence ?
J'ai fait des coups
pour améliorer mon jeu.
À la fusion,
j'ai rejoint un groupe de six
à qui je savais pouvoir me fier.
Et s'ils voulaient t'éliminer,
bien sûr, j'allais le faire.
Mais tu as dit "ils voulaient",
pas "je voulais".
Tu étais donc bien passager.
Oui, Troyzan,
en termes de prise de décision,
quel rôle jouais-tu ?
Eh bien, je n'étais pas direct,
à dire "celui-ci" ou "celle-là".
J'agissais plus sournoisement,
faisais des suggestions.
Donc c'était un peu
"n'importe qui sauf moi" ?
Un peu à la Sandra,
sans l'insolence ?
C'est un peu
"n'importe qui sauf moi",
mais je peux agir aussi facilement
depuis le milieu ou le bas.
On dirait que tu es au bon endroit.
Mais j'aimerais dire
que ceux qui n'étaient pas tes alliés
n'ont pas vu ta façon de jouer.
Tu participais aux votes,
mais plus subtilement.
Merci.
Revendique-le.
Ce n'est pas fini.
Merci.
Andrea. Parlez-nous
du jeu social de Culpepper.
La partie "ruser".
Bien. Brad.
Ton jeu a été plutôt solide.
Tu étais loyal,
sans rival en immunité.
Mais tu n'as jamais noué de liens
avec les gens au bas de l'échelle.
Comme Michaela.
Et tu étais très méchant
avec des gens comme Tai.
J'aimerais ton avis là-dessus.
S'agissant de Michaela,
pour je ne sais quelle raison,
on ne s'accorde pas du tout.
Ça n'a pas collé entre nous.
Et tu évoques Tai.
Socialement, j'ai dû faire
quelque chose de juste,
car tu m'as dit
que tu avais deux idoles.
Je faisais donc mon possible
pour te mettre mal à l'aise
pour soit que tu m'en donnes une
afin que je te protège,
soit que tu joues les deux.
Je pense...
Tu réalises
comment tu parles aux gens ?
Tu réalises ta façon de me parler,
répétant encore et encore :
"Je te contrôle.
Tu es le suivant."
Je dis : non !
- Je comprends...
- Pourquoi ?
Tu réalises que c'est l'impression
que tu me donnes ?
Tu as choisi de suivre les filles
et de ne pas rester avec l'alliance
que j'essayais de créer.
Pas de problème.
Mais ensuite,
j'ai gagné du pouvoir
à travers les immunités.
J'ai donc tenté de l'utiliser
pour te manipuler,
ou manipuler tes idoles.
Et donc, Brad,
dis-tu que tu as utilisé
la condescendance
comme une stratégie
pour contrôler Tai ?
Je n'étais pas condescendant,
je disais : "Voici tes options."
C'était le choix qu'il avait.
J'essayais juste de passer un accord.
Mais il y avait un prix : l'idole.
Debbie. Votre avis sur l'aspect
social du jeu de Culpepper.
J'ai trois frères.
Je suis entourée de militaires.
Je comprends
que ton niveau de testostérone
est 100 fois plus élevé
que la moyenne.
Je comprends que tu n'es pas
le plus chaleureux, sensible,
câlin, mignon des nounours.
Je t'adore quand même.
Mais pour être franc,
ce jeu, ce navire,
avait un pilote,
et c'était Sarah.
Sarah a toujours voté correctement,
car Sarah savait toujours
comme tournerait le vote,
car Sarah
dirigeait toujours les votes.
J'aimerais juste ajouter...
C'est vraiment riche,
instructif, ça aide beaucoup.
Je suis encore moins décidée
maintenant,
et c'est très positif,
qu'en arrivant à ce conseil.
Bien. Alors.
Les opinions sont clairement variées
sur chacun de vous
quant à l'aspect social de Survivor.
Passons à la partie "dominer" du jeu.
Bâtir un abri, disputer les épreuves,
changements, avantages...
Quelqu'un
veut-il s'exprimer d'emblée ?
Je dirais, Brad,
que la partie "dominer" te revient.
Tu n'as jamais cessé de travailler,
et si tu n'avais pas gagné l'immunité
les cinq dernières fois,
tes chances d'être ici
étaient probablement nulles.
Tu as donc pris un risque,
jouant d'une façon que je respecte.
Beaucoup d'entre vous
ne comprendront jamais
ce que ça veut dire,
car vous malmenez vos corps
pour arriver jusqu'ici.
J'ai échoué à chacune
de mes participations.
Je n'ai jamais pu réussir.
Et cet homme, il l'a fait,
et il mérite de gagner,
car il a compté sur lui-même
quand il en avait besoin.
Nous sommes
les auteurs de notre destin,
les auteurs
de notre histoire dans ce jeu,
et Brad a joué, dès le début,
pour gagner.
Et c'est ce qu'il a fait.
Debbie.
Quelle valeur accordez-vous
à la vie du camp
et au fait de fournir à manger ?
Cela influence-t-il votre vote ?
Pour moi, Survivor a toujours été
"Sa Majesté des Mouches".
Je suis complètement d'accord
avec Ozzy.
Je sais que c'est
dans ta constitution,
dans ton caractère,
dans ta nature même
de dire :
"Voilà ce qui doit être fait."
Ils ne seraient pas assis ici
- sans toi.
- Merci.
Merci, Ozzy, aussi.
Je veux dire...
S'agissant de "dominer",
Brad est un sportif professionnel,
les amis !
J'ai 47 ans.
Je l'ai été.
J'avance juste un argument.
C'est un sportif professionnel.
- Mais les puzzles, c'est pas du sport.
- Laisse-la finir, s'il te plaît.
Voilà le truc.
Je ne veux rien ôter à Brad.
Gagner cinq immunités, c'est dur.
Mais moi, j'ai dû me fier
aux outils dont je disposais
pour l'aspect "dominer".
Sierra me dit
que si elle est éliminée,
elle me léguera son avantage.
Donc,
je dois faire sortir Sierra.
Mais comment y parvenir
sans qu'elle renonce à me le donner ?
Et j'ai dû m'adapter à une situation
et agir, comme ça.
Et le jour où Cirie
a traversé cette poutre
a été très émouvant
pour tout le monde.
Mais le jeu ne s'est pas arrêté.
Devinez quoi.
Michaela est sur le banc,
elle ne participe pas.
Et à ses pieds,
je vois quelque chose.
On lit "Avantage secret" dessus.
- Tous auraient pu le voir.
- C'était bon, ça.
Il n'était pas caché.
L'attention aux détails
est ce qui, dans mon jeu,
m'a amenée ici.
Michaela.
Vous étiez impliquée
dans une surprise
où l'avantage était à vos pieds,
mais vous l'ignoriez.
C'était un super coup.
Ce qui rend Sarah si terrible,
c'est qu'elle a eu l'avantage
sur le banc où je me trouvais.
Si vous travaillez si bien les gens
que vous pouvez
avoir l'audace de dire :
"Cet avantage était là pour toi
et je l'ai pris."
Ça, c'est terrible !
Et en prime,
tu t'en sers pour m'éliminer !
C'était brillant !
Cirie.
C'est très intéressant
qu'on ait tant
d'opinions différentes.
Qu'est-ce que cela indique
sur tous les éléments
qui entrent en jeu
dans le choix du vainqueur ?
C'est important,
car on doit examiner
chaque petit aspect,
et si vous n'avez pas été
à la hauteur quelque part,
on doit l'évoquer,
car on va attribuer un million
à quelqu'un qui n'est pas nous.
On veut s'assurer de le donner
à la bonne personne.
Alors.
Le jeu est clairement
toujours vivant.
Passons à la partie "durer" du jeu.
Avez-vous mis dans le jury des gens
qui respectent votre "ruser"
et "dominer"
plus que ceux des deux autres ?
Culpepper, on commence par vous.
Dernière chance de convaincre
ceux dont vous pensez
qu'ils ne sont peut-être pas
de votre côté.
Inutile de mentir et tromper
tout le monde
pour gagner ce jeu.
J'ai laissé les gens venir à moi,
j'ai bâti des relations
qui ont changé le jeu
à certains moments.
Il y a eu des retournements
et j'ai alors dû compter
sur mon physique, mon cerveau,
et c'est ce que j'ai fait.
J'ai pu arriver en finale
et j'ai gagné cinq immunités.
Et s'agissant de la vie du camp,
je n'ai pas fait tout ça
pour avoir vos votes,
mais parce que je suis comme ça.
Mais bon...
Ça a été un honneur et un privilège
de jouer avec vous.
Sarah.
Dernière chance d'influencer le jury.
Voilà le truc.
Il faut frapper en premier,
dans ce jeu.
Si vous êtes là-bas
et pas ces deux-là,
c'est car je croyais vraiment
que vous pouviez me battre.
J'espère que vous pourrez
respecter ma stratégie
et la difficulté qu'il y avait
à jouer avec 20 personnes,
des joueurs d'un tel calibre,
et d'avoir systématiquement
un coup d'avance.
Car je suis la seule ici
à avoir été dans la majorité
à chaque vote.
L'histoire montre
que la formation
et la capacité d'adaptation
aux situations
dans lesquelles on se retrouve
sont ce qui me sauve la vie
dans mon travail.
Et c'est cette même formation
que j'ai appliquée ici
pour me sauver la vie dans ce jeu.
Bien. Troyzan.
Je vais faire léger.
J'ai une assez bonne idée
de vos opinions sur moi.
Je n'étais peut-être pas
le meilleur stratège
ou le joueur le plus accompli,
mais sachez que je vous apprécie
énormément dans cette aventure.
Vous faites partie de mon rêve.
Je regarde depuis la saison 1,
Richard Hatch courait à poil
et les gens mangeaient des rats.
Je m'étais dit :
"Quoi que soit ce truc,
je veux en être !"
J'apprécie, du fond du coeur,
vraiment.
Ça compte énormément pour moi.
Et ce sera tout.
Bravo, tout le monde !
Bien.
Un super conseil final,
une discussion très saine.
Je vais laisser un moment au jury
pour absorber
tout ce que vous avez entendu,
puis vous prendrez
une décision à un million.
Bien. Jury.
Ce soir, vous votez pour un gagnant.
La personne qui selon vous
mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Sierra, à vous.
Tu as joué impeccablement.
Quiconque ne vote pas pour toi
est rongé par la rancune.
J'espère que tu pourras faire
ce que j'ai essayé de faire
quatre fois.
Je pense que tu le mérites.
Je suis vraiment honoré
de voter pour toi.
L'une des grandes maîtresses,
des meilleures joueuses de ce jeu.
Félicitations, agent Sarah.
Parce que dans ce monde
fou et blasé,
les gentils l'emportent.
Je vais chercher les votes.
Culpepper,
Sarah, Troyzan, jurés.
Merci pour ce super conseil final.
Nous nous reverrons tous aux USA
pour le dépouillement.
Ça boume ?
Cochran !
Ouais ! Merci !
Génial !
Prenez place !
Ne perdons pas un instant.
Merci pour ce bel accueil.
Voilà le truc. Quand on a eu l'idée
de faire game Changers,
on en a parlé, on a réfléchi
à qui on voudrait voir revenir.
Et on avait un seul espoir :
"Pourvu qu'il y ait des gros coups !"
C'était réellement notre espoir.
Vous en avez tant réalisés
que c'en est historique.
Merci pour cette incroyable
saison de Survivor.
Mais maintenant,
tout se résume à ça :
après 39 jours de décisions,
Brad, Troyzan, Sarah,
avez-vous pris la bonne ?
Le jury.
Avez-vous mis dans le jury des gens
qui pensent que vous le méritez
plus que les deux autres ?
Je vais lire les votes.
C'est parti.
Premier vote :
Sarah.
Culpepper.
Un vote Sarah,
un vote Culpepper.
Sarah.
Deux votes Sarah,
un vote Culpepper.
Culpepper.
Égalité.
Deux votes Sarah,
deux votes Culpepper.
Culpepper.
Trois votes Culpepper,
deux votes Sarah.
Sarah.
Nouvelle égalité.
Trois votes Culpepper,
trois votes Sarah.
Sarah.
Quatre votes Sarah,
trois votes Culpepper.
Sarah.
Cinq votes Sarah,
trois votes Culpepper.
Remporte Survivor Game Changers...
Sarah !
Une victoire épique !
Vous entendez l'énergie
qu'il y a ici.
Sarah, voici votre chèque !
Elle célèbre sa victoire.
Vous, prenez-le, voilà !
Ces game changers
ont été à la hauteur !
Et le moment
dont le monde entier a parlé :
quand il fut révélé
que Zeke était transgenre.
Nous parlerons avec Zeke et Varner,
et tous les autres.
La Réunion en direct,
c'est tout de suite !
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction : Jack Bauer
Relecture : lshomie, Lény
Synchro : Lény